---
title: 前端路由的实现
date: 2019-01-12 16:44:49
tags: route
categories: js

---

## 前端路由的两种实现方式

### 路由是什么？

路由一种根据请求的内容来匹配相应执行代码的一种机制， 在前端应用上面来说， 就是通过不同的路径来请求不同的资源。

对于前端应用， 路由可以分为前端路由以及后端路由两种类型。

#### 后端路由：

在spa单页面应用出来之前， 最常用的一种渲染方式是服务端渲染（SSR）， 主要的方式是通过服务器返回页面上需要呈现的内容， 因此， 需要页面呈现什么的内容， 如何根据请求的不同路径返回不同的资源是由服务器端进行配置的，使用服务器端进行渲染有如下几个优缺点：

优点：

- 有利于 SEO 优化。
- 首屏加载速度快。

缺点：

- 每次请求都是渲染一个新的页面，页面重新进行刷新， 旧的页面会被丢失， 从而造成性能上的影响。

#### 前端路由：

前端路由是单页面应用中页面切换时的资源请求方式， 前端路由会通过url的改变匹配获取到请求参数，根据请求参数的不同 在一个页面中加载不同的资源， 通过这种方式，可以跳转到不同的页面并且不会刷新页面。

优点： 

- 除了首屏之外的页面能够快速响应， 因为每次切换页面都只需要加载少量数据。
- 组件的复用度高， 提高页面加载性能。
- 前后端分离开发。
- 当页面进行切换的时候的 transiton 或者 animation 动画更容易被应用。

缺点： 

- 首屏资源加载速度慢， 因为对于单页面应用， 页面渲染相关的逻辑位于js文件中，js 文件会在浏览器解析 html 之后加载， 因此会造成首屏加载时的白屏问题。
- SEO 性能差。
- 首次加载比较慢， 因为整个网站的资源需要在首次加载页面的时候全部加载。

### 前端路由的实现方式：

更新视图但不重新请求页面时前端路由的核心之一。

实现前端路由主要有两种模式， hash 以及 history 模式。



#### hash： 

hash 又被称作锚点， 本来用于放在 url 中指定网页中的位置， hash 指的是url 中  `#` 符号之后的字符， 这个值可以通过  window.localtion.hash 获取到值。

hash 值时用于浏览器端的， 对于服务器端没有作用， 不会包含在 http 请求中， 改变 hash 值不会重新加载页面。

可以通过使用监听 `hashchange` 监听 hash 值的改变：

```javascript
window.addEventListener('hashchange', func, false);
```

这样我们就可以在 hash 值发生变化的时候触发 func 函数， 从而更新视图。

##### history：

history 模式主要是通过使用 window.history 只读属性从而对于浏览器历史记录栈进行读取信息和操作。

>window.history 是指向浏览器历史记录栈的只读对象， 提供了操作浏览器历史记录栈的接口

window.history 提供了一些方法用于操作浏览器的页面行为：

`window.history.back();` : url 回退， 类似于点击浏览器上方的回退按钮。

`window.history.forward()`; url 前进， 类似于点击浏览器上方的前进按钮。

`window.history.go(1)`: 前进到下一个页面。与 forward 相同。

`window.history.go(-1):` 回退到上一个页面， 和 back 相同。

 在 HTML5 中， 新增了两个新的 API： `pushState` 和 `replaceState`.

```javascript
window.history.pushState(state, title, url);
window.history.replaceState(state, title, url);
```

使用这两种方法修改浏览器历史记录栈之后， 虽然改变了当前的 url， 但是浏览器不会立即发送这个 url， 这就实现了更新视图但是不会请求页面的作用。



这两个 api 都有三个参数：

- 状态对象（state object）：一个JavaScript对象，与用pushState()方法创建的新历史记录条目关联。无论何时用户导航到新创建的状态，popstate事件都会被触发，并且事件对象的state属性都包含历史记录条目的状态对象的拷贝。
- 标题（title）：FireFox浏览器目前会忽略该参数，虽然以后可能会用上。考虑到未来可能会对该方法进行修改，传一个空字符串会比较安全。或者，你也可以传入一个简短的标题，标明将要进入的状态。
- 地址（URL）： 新的历史记录条目的地址。浏览器不会在调用pushState()方法后加载该地址，但之后，可能会试图加载，例如用户重启浏览器。新的URL不一定是绝对路径；如果是相对路径，它将以当前URL为基准；传入的URL与当前URL应该是同源的，否则，pushState()会抛出异常。该参数是可选的；不指定的话则为文档当前URL。

使用 `pushState` 用于增加一条新的历史记录， 使用 `replaceState` 将会替换掉当前的历史记录。

当活动历史记录中的条目更改的时候， 将会触发 `popstate`  事件， 例如点击浏览器的回退按钮， 当事件被触发的时候, 事件的 state 属性为使用 `pushState` 或者 `replaceState` 中传入的参数 `state`

```javascript
const state = { bar: 'foo' };
window.history.pushState(state, '', 'route');
window.addEventListener('popstate', function (e) {
  console.log('state', e.state); // { bar: 'foo' }
});
```

##### 两种路由实现方式的区别：

- 使用 history 模式可以设置任意和当前 url 同源的 url ，但是使用 hash 只能设置 `#` 号之后的数值。
- 使用 history 的 pushState 可以设置相同的 url ，这个新的 url 也会被存放在记录中， 而 hash 值只有和之前的 url 不同才会被记录到 url 中。
- 在 pushState 中通过传入的 state 值可以添加任何类型的数据， 而 hash 值只可以添加短字符。